Guía para crear un modelo ML





I.Descripción del problema
   - Cuál es el problema que se desea  resolver con el modelo de ML?
   - Cuál es el objetivo principal de tu proyecto?


II.Datos disponibles
   - Qué datos hay a disposición? ¿fuente de los datos?
   - Qué tipo de datos son?
   - Cuántas muestras (filas) y características (columnas) tienen?
   - Existe alguna desigualdad en la distribución de clases o etiquetas si es un problema de clasificación?


III.Preprocesamiento de datos
   - Limpieza o preprocesamiento en tus datos
   - Valores faltantes


IV.Selección de características
   - Realizar alguna selección de datos


V.Conjunto de entrenamiento y prueba
   - Dividir los datos en conjuntos de entrenamiento y prueba


VI.Tipo de modelo
   - ¿Tienes alguna idea sobre el tipo de modelo de machine learning que te gustaría utilizar (regresión, clasificación, clustering, etc.)?


VII.Métricas de evaluación
   -Métricas para evaluar el rendimiento 


VIII.Recursos y restricciones
 -Verificar los recursos computacionales
 
IX.Objetivo final
    -Objetivo final del proyecto